---
title: "Шифрование потоков с помощью BISS CAS"
date: 2023-04-02
sidebar:
    order: 6
---

Basic Interoperable Scrambling System (BISS) - это простая и эффективная система условного доступа, использующая статический ключ для защиты контента от несанкционированного доступа. В основе BISS лежит алгоритм Common Scrambling Algorithm (CSA), который скремблирует данные канала, обеспечивая безопасную передачу контента по сетям спутникового и наземного вещания.

:::note Хотя BISS обеспечивает определенный уровень защиты контента, необходимо отметить, что данная система не рекомендуется к использованию из-за слабого механизма защиты. Статический ключ CSA, используемый в BISS, подвержен атакам грубой силы
:::

## Ключ BISS[](https://help.cesbo.com/astra/delivery/cas/encrypt-streams-with-biss-cas#biss-key)

Ключ BISS - это последовательность длиной 8 байт, представленная в виде 16 шестнадцатеричных символов. Например, ключ `1234569C789ABCCE` можно разделить следующим образом:

- Первые 6 шестнадцатеричных символов `123456` составляют первую часть ключа
- 7-й и 8-й символы `9C` являются контрольной суммой для первой части (вычисляется как `0x12 + 0x34 + 0x56 = 0x9C`)
- С 9-го по 14-й шестнадцатеричные символы `789ABC` образуют вторую часть ключа.
- Два последних символа `CE` являются контрольной суммой для второй части (вычисляется как `0x78 + 0x9A + 0xBC = 0x1CE`при этом для контрольной суммы используется только последний байт)

В Astra ключ можно определить как `12345600789ABC00`, и Astra автоматически рассчитает для вас контрольные суммы. Это упрощает процесс и помогает обеспечить точность и целостность ключа BISS

## Скремблирование передаваемых потоков[](https://help.cesbo.com/astra/delivery/cas/encrypt-streams-with-biss-cas#scrambling-transmitted-streams)

Чтобы скремблировать передаваемый поток, добавьте к нему параметр `biss` опцию с соответствующим ключом к выходному адресу. Например:

```
udp://239.255.1.1:1234#biss=12345600789ABC00
```

При указании в выходном адресе ключа BISS, Astra автоматически скремблирует канал с помощью предоставленного ключа.

## Анализ скремблированного потока[](https://help.cesbo.com/astra/delivery/cas/encrypt-streams-with-biss-cas#analyze-scrambled-stream)

Проверить наличие скремблирования канала можно с помощью анализатора Astra MPEG-TS Analyzer. Для этого запустите анализатор следующей командой:

```
astra --analyze udp://239.255.1.1:1234
```

Анализатор выдаст на консоль сообщение о том, что поток скремблирован.

## Воспроизведение скремблированных потоков с помощью VLC Player[](https://help.cesbo.com/astra/delivery/cas/encrypt-streams-with-biss-cas#play-scrambled-streams-with-vlc-player)

Принимать и просматривать скремблированные потоки можно с помощью VLC Player. Чтобы запустить VLC с соответствующим ключом BISS из командной строки, введите следующую команду:

```
vlc --ts-csa-ck 1234569C789ABCCE udp://@239.255.1.1:1234
```

С помощью `--ts-csa-ck` после указания ключа BISS, VLC сможет расшифровать и воспроизвести содержимое без проблем. Убедитесь, что вы указали правильный ключ BISS с рассчитанными контрольными суммами.

## Прием скремблированных потоков с помощью системы Astra[](https://help.cesbo.com/astra/delivery/cas/encrypt-streams-with-biss-cas#receive-scrambled-streams-with-astra)

Для получения скремблированных потоков с помощью Astra ознакомьтесь с этим руководством: [Расшифровка потоков с помощью BISS CAS](https://help.cesbo.com/astra/processing/cas/decrypt-biss)
