---
title: Troubleshooting
sidebar:
    order: 100
---

## Общие коды HTTP

Коды ответов HTTP — это трехзначные числовые индикаторы, которые сервер отправляет в ответ на HTTP-запрос клиента.

В случае успешного запроса сервер возвращает код 200 и соответствующее содержимое ответа, такое как медиапоток или HLS-медиаплейлист.

### 404 Not Found

Этот статусный код указывает на то, что сервер не может найти совпадение для запрошенного URL. Возможные причины:

- неполный URL-адрес или опечатка
- временная ссылка на канал истекла и больше недоступна
- канал был отключен на сервере
- сервер не может ретранслировать канал из-за ошибок приема

### 403 Forbidden

Указывает на то, что сервер понял запрос клиента, но отказывается его выполнить. Возможные причины:

- срок действия временного токена истек или он не был предоставлен
- доступ к каналу ограничен на основе IP-адреса (геолокация) или заголовка User-Agent
- доступ был отозван администратором сервера

### Превышено время ожидания подключения

Обычно происходит, когда запрос клиента к серверу занимает слишком много времени. Возможные причины:

- проблемы с сетью
- перегруженные серверы или настроенное ограничение на число подключений
- серверные ограничения на допустимую продолжительность соединения
- ограничения брандмауэра на соединение
- неверный номер порта или адрес сервера

## Почему качество потока снижается после ретрансляции?

При работе с HLS-приемом возможно столкнуться с проблемами качества после ретрансляции потока. Например, поток может воспроизводиться в HD-качестве в VLC-плеере, но после ретрансляции видео отображается в низком разрешении. Эта проблема обычно возникает потому, что HLS-поток содержит различные варианты с разными разрешениями.

Чтобы решить эту проблему, скачайте HLS-плейлист и откройте его в текстовом редакторе: Плейлист будет содержать следующее:

```
#EXTM3U
#EXT-X-STREAM-INF:PROGRAM-ID=1,BANDWIDTH=6221600,RESOLUTION=1920x1080
https://example.com/video/1080.m3u8
#EXT-X-STREAM-INF:PROGRAM-ID=1,BANDWIDTH=246440,RESOLUTION=320x184
https://example.com/video/240.m3u8
```

Просмотрите содержимое плейлиста и найдите строки `#EXT-X-STREAM-INF`, которые определяют доступные потоки различных качеств. В данном примере доступны два потока: один с разрешением 1920x1080 и другой с разрешением 320x184.

Выберите URL, соответствующий желаемому качеству. В примере плейлиста URL HD-потока — `https://example.com/video/1080.m3u8`

Используйте этот URL в настройках ввода.