---
title: HTTP MPEG-TS
date: 2023-06-13
---

HTTP (HyperText Transfer Protocol) - это протокол, лежащий в основе любого обмена данными в Сети. Он представляет собой протокол "запрос-ответ" в модели клиент-серверных вычислений. Проще говоря, HTTP-клиент, например, веб-браузер или медиаплеер, посылает HTTP-серверу запрос на получение данных или выполнение какого-либо действия.

Подробное описание приведено в стандарте [RFC9112](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9112){target="_blank"}

## HTTP для цифрового телевидения[](https://help.cesbo.com/misc/articles/protocols/http#http-for-digital-tv)

Хотя HTTP в основном ассоциируется с обслуживанием веб-страниц в браузере, он находит применение и при передаче цифрового телевидения. В частности, формат MPEG-TS часто передается по протоколу HTTP в виде метода, часто называемого "HTTP MPEG-TS". Такой подход к передаче цифрового телевидения завоевал популярность благодаря своей простоте, совместимости и адаптивности к различным сетевым условиям.

## Рабочий процесс HTTP MPEG-TS[](https://help.cesbo.com/misc/articles/protocols/http#http-mpeg-ts-workflow)

Рабочий процесс HTTP MPEG-TS работает по модели клиент-сервер, во многом схожей с традиционными операциями HTTP. Существенное отличие заключается в характере передаваемых данных.

В этом сценарии клиент посылает серверу HTTP GET-запрос, запрашивая определенный медиапоток. В ответ на HTTP-запрос клиента сервер начинает передавать поток MPEG-TS. Этот процесс похож на загрузку файла из Интернета, но с существенным отличием: файл, в данном случае поток MPEG-TS, теоретически бесконечен.

## Преимущества HTTP MPEG-TS[](https://help.cesbo.com/misc/articles/protocols/http#advantages-of-http-mpeg-ts)

- Надежность - HTTP MPEG-TS использует протокол TCP, который гарантирует доставку данных к месту назначения. Это гарантирует, что ни один пакет данных не будет потерян во время передачи, что приводит к бесперебойной передаче высококачественных потоков
- Контроль доступа - HTTP MPEG-TS поддерживает контроль доступа на основе авторизации, не обязательно требует шифрования для защиты потоковых данных
- Поддержка HTTPS - Для обеспечения дополнительной безопасности потоки могут передаваться с использованием TLS-шифрования по протоколу HTTPS, что обеспечивает дополнительный уровень защиты
- Поддержка аналитики - сеансы могут быть измерены для целей аналитики. Можно фиксировать информацию о том, какие каналы пользуются наибольшей популярностью, продолжительность просмотра и т.д., что помогает вещателям принимать решения, основанные на данных.

## Недостатки HTTP MPEG-TS[](https://help.cesbo.com/misc/articles/protocols/http#disadvantages-of-http-mpeg-ts)

- Производительность - TCP обычно медленнее UDP из-за особенностей протокола, включающего механизмы, гарантирующие доставку данных. Эти механизмы делают TCP более ресурсоемким, что потенциально может повлиять на производительность сервера или ограничить масштабируемость
- Задержка - Потоки HTTP MPEG-TS могут иметь большую задержку, чем UDP. Дополнительное время, затрачиваемое на установление TCP-соединений, и встроенные в TCP механизмы коррекции ошибок могут приводить к небольшим задержкам при передаче данных
- Требование стабильности - Подобно UDP, HTTP MPEG-TS требует стабильной сети для своевременного получения данных
- Отсутствие поддержки многоадресной рассылки - HTTP MPEG-TS не может быть мультиплексирован, как UDP Multicast, что позволяет отправлять один пакет нескольким адресатам. Каждый запрос HTTP MPEG-TS должен обслуживаться сервером индивидуально, что потенциально ограничивает масштабируемость, особенно для прямых трансляций с большим количеством зрителей.
