---
title: Introduction
description: Welcome to Senta-streamer.
sidebar:
  order: 1
  label: Introduction
---

Senta-streamer — это простое решение для обработки видеопотоков, в основном управляющее процессами ffmpeg.

## Особенности

- Управляет процессами ffmpeg (запуск, остановка, перезапуск).
- Сбор логов для дальнейшего анализа.
- Профили транскодирования позволяют применять одинаковые настройки к группе потоков. Они также предоставляют опытным пользователям ffmpeg обширные возможности для точной настройки, при этом позволяя менее опытным пользователям настраивать обработку видео, не углубляясь в многочисленные параметры ffmpeg.
- Профили транскодирования также поддерживают добавление переменных, что облегчает конечным пользователям настройку обработки потоков.

## Логика Senta-Streamer

Senta-Streamer — это серверное приложение, которое отвечает за управление процессами ffmpeg. Оно не включает в себя само приложение ffmpeg, и поэтому совместимо с любой версией ffmpeg.

Логика приложения разделена на два уровня:

- Профиль ffmpeg описывает командную строку для запуска процесса ffmpeg, в которой указываются такие параметры, как вход, выход и другие настройки (например, кодек).

```bash
ffmpeg -re -stream_loop -1 -i ${i} -vcodec mpeg4 -aspect 16:9 -f mpegts ${o}
```

- Процесс ffmpeg, использующий профиль ffmpeg, устанавливающий свои собственные переменные

```
{
    input: test.ts,
    output: udp://foo-boo:1245
}
```

Профиль ffmpeg — это редактируемая сущность; конечные пользователи могут создавать свои профили транскодирования или использовать готовые из сообщества. Они также могут преобразовать командную строку ffmpeg с ключами в профиль, просто заменив ввод и вывод на переменные.