---
title: "Descifrar flujos con BISS CAS"
date: 2023-04-01
---

El Basic Interoperable Scrambling System (BISS) es un sistema de acceso condicional sencillo y eficaz que utiliza una clave estática para proteger los contenidos de accesos no autorizados. BISS se basa en el algoritmo de codificación común (CSA), que codifica los datos del canal, garantizando la transmisión segura de contenidos a través de redes de radiodifusión por satélite y terrestres.

## Recepción de un canal codificado[](https://help.cesbo.com/astra/processing/cas/decrypt-biss#receiving-a-scrambled-channel)

Para descifrar un canal codificado, es necesario añadir el código `biss` con la tecla correspondiente a la dirección de entrada. Por ejemplo:

```
dvb://a001#pnr=1&biss=12345600789ABC00
```

::alert
Las opciones de entrada están separadas por el símbolo `&` como se muestra en el ejemplo. La dirección `#` marca el inicio de las opciones. Si su dirección no tiene opciones, se mostrará la dirección completa con el añadido `biss` quedaría así: `udp://239.255.1.1:1234#biss=12345600789ABC00`
::

Si se utiliza una clave BISS no válida, el flujo descifrado estará dañado. En este caso, el analizador Astra mostrará un mensaje `PES Error`.

## Retransmisión de canales codificados[](https://help.cesbo.com/astra/processing/cas/decrypt-biss#retransmitting-scrambled-channels)

Para retransmitir un canal codificado sin desencriptarlo, puede utilizar la función `cas` en la dirección de entrada. Ejemplo de dirección de entrada con la opción `cas` opción:

```
dvb://a001#pnr=1&cas
```

Este método permite pasar el canal codificado a la salida, conservando todos los datos necesarios para que los descodificadores decodifiquen el contenido.
