---
title: "RTSP"
date: 2023-06-13
---

RTSP (Real-Time Streaming Protocol) - это сетевой протокол прикладного уровня, управляющий транспортными потоками мультимедиа по соответствующим транспортным протоколам. В основном он используется в развлекательных и коммуникационных системах для управления медиасерверами. Протокол устанавливает и управляет сеансами передачи мультимедиа между конечными точками для потоковой передачи мультимедиа в реальном времени, как от сервера к клиенту, так и наоборот.

Подробное описание приведено в стандарте [RFC 7826](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7826).

## RTP[](https://help.cesbo.com/misc/articles/protocols/rtsp#rtp)

Хотя RTSP управляет управлением медиапотоками, он делегирует фактическую передачу потоковых данных другим протоколам. Большинство серверов RTSP используют транспортный протокол реального времени (RTP) в сочетании с протоколом управления в реальном времени (RTCP).

RTP - это сетевой протокол, используемый для передачи аудио и видео по IP-сетям и обычно применяемый в системах с потоковым мультимедиа, таких как телефония, приложения для видеоконференций, например WebRTC, и телевизионные сервисы.

## Потоковая передача данных с IP-камер[](https://help.cesbo.com/misc/articles/protocols/rtsp#ip-camera-streaming)

Одним из наиболее частых применений RTSP является потоковая передача данных с IP-камер. IP-камеры, часто используемые в системах видеонаблюдения, обычно используют RTSP для передачи потокового видео в реальном времени.

В типичном сценарии IP-камера выступает в роли RTSP-сервера. Камера производит видеозахват, затем кодирует и упаковывает видеоданные для передачи по сети. Конечный пользователь или система - клиент RTSP.
