---
title: BER and UNC Errors
sidebar:
    order: 80
---

Обычные метрики, такие как уровень сигнала и соотношение сигнал/шум (SNR), указывают на общее состояние приема сигнала, но недостаточны для диагностики конкретных проблем с приемом.

## BER

BER (битовая ошибка, Bit Error Rate) — это метрика, которая используется для количественной оценки количества битов, неправильно принятых или декодированных в данной передаче. Ошибка BER выражается в виде отношения или процента от общего количества переданных битов.

В системах DVB ошибка BER является важной метрикой для измерения качества принятого сигнала. Низкое значение BER указывает на хорошее качество сигнала с меньшим количеством ошибок, в то время как высокое значение BER свидетельствует о плохом качестве сигнала и большем количестве ошибок в переданных данных. Такие факторы, как шум, помехи, сила сигнала и расстояние передачи, могут влиять на BER.

Для улучшения BER системы DVB часто используют различные методы исправления ошибок, например, прямую коррекцию ошибок (FEC), которая может выявлять и исправлять ошибки в переданных данных, улучшая общее качество и надежность цифрового сигнала.

## UNC

UNC (Uncorrectable Error) указывает на то, что принятый пакет данных содержит ошибки, которые не могут быть исправлены механизмами исправления ошибок, используемыми в системе, такими как прямая коррекция ошибок (FEC).

Как правило, цифровые системы связи используют FEC для обнаружения и исправления ошибок в переданных данных. Однако, если количество ошибок в пакете данных слишком велико или ошибки слишком серьезны, механизмы FEC могут не справиться с их исправлением. В таких случаях система сообщает об ошибке UNC.

Ошибки UNC могут возникать из-за различных факторов, включая плохое качество сигнала, высокий уровень шума, помехи или проблемы с оборудованием передачи. Высокий уровень ошибок UNC может привести к ухудшению качества видео или аудио, зависанию или пикселизации в цифровых телетрансляциях, а также даже к потере сигнала.

Чтобы минимизировать ошибки UNC, следует:

1. Учитывать воздействие солнца — Периодическое ухудшение сигнала, также известное как солнечный сбой или солнечное затухание, может происходить, когда солнце выстраивается прямо за спутником, вызывая увеличение уровня шума и временное прерывание сигнала. Это явление обычно продолжается несколько минут каждый день в определенные периоды года.
2. Проверить выравнивание антенны и LNB — Подключите анализатор сигнала непосредственно к LNB с помощью короткого кабеля.
3. Подключите анализатор сигнала к кабелю на стороне приемника. Изоляция коаксиального кабеля может быть повреждена или скомпрометирована.