---
title: Ajustes generales
date: 2023-03-23
---

Los Ajustes Generales de Astra abarcan una colección de opciones de configuración esenciales que te permiten personalizar y optimizar la configuración de tu software. Estos ajustes garantizan una experiencia de streaming perfecta gestionando aspectos como la integración de InfluxDB, los ajustes del servidor HTTP y las opciones de streaming predeterminadas.

## Integración de InfluxDB[](https://help.cesbo.com/astra/admin-guide/settings/general#influxdb-integration)

Las opciones de integración de InfluxDB en Astra permiten configurar la conexión entre Astra e InfluxDB para almacenar estadísticas relacionadas con flujos y adaptadores.

- `Instance Name` - nombre del almacén de datos. Por defecto, Astra utiliza InfluxDB
- `InfluxDB Address` - dirección del almacenamiento adjunto. Como dirección por defecto de la InfluxDB es: `http://db-server:8086`
- `InfluxDB Organization` - nombre de su organización en la configuración de InfluxDB
- `InfluxDB Token` - si necesita conectar una interfaz externa, deberá introducir el token de API desde el portapapeles

Para obtener una guía detallada, consulte [Integración Astra con InfluxDB](https://help.cesbo.com/astra/monitoring/export/influxdb)

## Supervisión[](https://help.cesbo.com/astra/admin-guide/settings/general#monitoring)

La función de monitorización en Astra es una opción heredada que permite enviar datos de eventos, como estadísticas de flujos y adaptadores, a través de peticiones HTTP POST a servicios externos.

Más información en: [Eventos de seguimiento de las exportaciones](https://help.cesbo.com/astra/monitoring/export/export-monitoring-events)

## Opciones del servidor HTTP[](https://help.cesbo.com/astra/admin-guide/settings/general#http-server-options)

Las opciones del servidor HTTP en Astra permiten configurar el servidor HTTP para proporcionar acceso a contenidos multimedia mediante los protocolos HTTP MPEG-TS o HLS.

- `HTTP Access Log` - ruta completa al archivo para escribir el registro de peticiones
- `HTTP Sessions` - habilita las Sesiones HTTP para autenticar y rastrear la actividad de los usuarios. Cuando está activada, la opción "Sesiones" aparece en el menú principal para ver todas las sesiones activas. Opciones activadas por defecto
- `Sessions Backend Address` - webhook para exportar información sobre las sesiones al finalizarlas
- `Minimal Session Time` - enviar información de webhook sobre sesiones que duren más del tiempo mínimo.

Para activar HTTPS, configure las siguientes opciones:

- `TLS certificate chain` - ruta completa a la cadena de certificados. Por ejemplo: `/etc/dehydrated/certs/example.com/fullchain.pem`
- `TLS certificate key` - ruta completa a la clave del certificado. Por ejemplo. `/etc/dehydrated/certs/example.com/privkey.pem`
- `Disable TLS on primary port` - marque esta opción si desea que el puerto primario, definido por el argumento de la línea de comandos `-p PORT`Trabajar sin HTTPS

Puede obtener un certificado gratuito de Let's Encrypt. Para obtener una guía detallada, consulte [Certificado HTTPS con deshidratado](https://help.cesbo.com/misc/tools-and-utilities/network/dehydrated).

## Opciones de flujo por defecto[](https://help.cesbo.com/astra/admin-guide/settings/general#default-stream-options)

Estos ajustes son globales para todos los flujos (a menos que se anulen en los ajustes del flujo)

- `Start stream on demand` - activar flujos en presencia de clientes HTTP. Activado por defecto
- `HTTP Keep Active` - define el tiempo en segundos, durante el cual el flujo estará activo, a pesar de la ausencia de clientes. Por defecto es 0 - apaga el canal inmediatamente cuando el último cliente cierra la sesión.
- `Backup Start Delay` - establece el retardo en segundos antes de cambiar a una fuente de reserva
- `Backup Return Delay` - establece el retardo en segundos antes de volver a la fuente anterior
- `Default codepage` - definir la codificación de la información de flujo en SDT
- `Service provider` - el nombre de su empresa. Utilizado en la descripción del flujo SDT
- `Network name` - Nombre de la red del proveedor. Se utiliza en la descripción del flujo SDT
- `TCP Congestion Control` - define el algoritmo de funcionamiento de TCP CC
- `CC Limit` - establece un límite en el número de errores CC en la fuente. Una vez superado este límite, se considerará que la fuente no funciona.
- `Use multithreading for UDP receiving and transmitting` - lanzar hilos separados para procesar sockets UDP, activado por defecto
- `Bind DVB adapters by MAC` - utilizar direcciones MAC DVB para vincular adaptadores configurados al dispositivo del sistema

:::caution
Tras guardar los ajustes generales, Astra se reinicia
:::
