---
title: "Распространенные ошибки при приеме сигнала DVB"
date: 2023-08-02
sidebar:
    order: 3
---

Такие общие показатели, как уровень сигнала и отношение сигнал/шум (SNR), показывают общее состояние приема сигнала, но не являются достаточными для диагностики конкретных проблем приема.

## BER[](https://help.cesbo.com/misc/troubleshooting/dvb/errors#ber)

BER (Bit Error Rate) - это метрика, используемая для количественной оценки числа битов, неправильно принятых или декодированных при данной передаче. Ошибка BER представляет собой выражение числа неправильных битов в виде отношения или процента от общего числа переданных битов.

В системах DVB ошибка BER является важной метрикой для измерения качества принимаемого сигнала. Низкий BER указывает на хорошее качество сигнала с меньшим количеством ошибок, в то время как высокий BER свидетельствует о плохом качестве сигнала и большем количестве ошибок в передаваемых данных. На BER могут влиять такие факторы, как шум, помехи, уровень сигнала и расстояние передачи.

Для повышения BER в системах DVB часто используются различные методы коррекции ошибок, такие как Forward Error Correction (FEC), которые позволяют обнаруживать и исправлять ошибки в передаваемых данных, повышая общее качество и надежность цифрового сигнала.

## UNC[](https://help.cesbo.com/misc/troubleshooting/dvb/errors#unc)

UNC (Uncorrectable Error) означает, что полученный пакет данных содержит ошибки, которые не могут быть исправлены механизмами коррекции ошибок, используемыми в системе, такими как Forward Error Correction (FEC).

Как правило, в цифровых системах связи для обнаружения и исправления ошибок в передаваемых данных используется FEC. Однако если количество ошибок в пакете данных слишком велико или если ошибки слишком серьезные, механизмы FEC могут не справиться с их исправлением. В таких случаях система сообщает об ошибке UNC.

Ошибки UNC могут быть вызваны различными факторами, включая низкое качество сигнала, высокий уровень шума, помехи или проблемы с передающим оборудованием. Высокий уровень ошибок UNC может привести к ухудшению качества видео- и аудиосигнала, замираниям или пикселизации в цифровых телепередачах, а также к потере сигнала.

Чтобы свести к минимуму ошибки UNC, необходимо:

1. Учитывайте солнечные помехи - периодическое ухудшение качества сигнала, известное также как "солнечный провал" или "затухание", может происходить, когда солнце находится непосредственно за спутником, что приводит к повышению уровня шумов и временному прерыванию сигнала. Это явление обычно длится несколько минут каждый день в определенные периоды года
2. Проверьте юстировку антенны и LNB - Подключите анализатор сигналов непосредственно к LNB с помощью короткого кабеля
3. Подключите анализатор сигналов к кабелю со стороны приемника. Изоляция коаксиального кабеля может быть повреждена или нарушена
