---
title: "Устранение неполадок при приеме HTTP/HLS"
date: 2023-04-05
sidebar:
    order: 2
---

## Общие коды HTTP[](/ru/misc/troubleshooting/receiving/http#common-http-codes)

Коды ответов HTTP - это трехзначные числовые показатели, выдаваемые сервером в ответ на HTTP-запрос клиента.

При успешном запросе сервер возвращает код 200 и соответствующее содержимое ответа, например, медиапоток или список воспроизведения HLS-медиафайлов.

### 404 Not Found

Этот код состояния означает, что сервер не может найти ни одного соответствия для запрошенного URL. Возможные причины:

- неполный адрес URL или опечатка
- временная ссылка на канал истекла и больше не доступна
- канал был отключен на сервере
- сервер не может повторно передать канал из-за ошибок приема

### 403 Запрещено

Указывает на то, что запрос клиента был понят сервером, но сервер отказывается его завершить. Возможные причины:

- срок действия временного токена истек или он не был предоставлен
- доступ к каналу ограничивается на основании IP-адреса (ГЕО-положения) или заголовка User-Agent
- доступ был отозван администратором сервера

### Таймаут соединения

Обычно возникает, когда запрос клиента к серверу занимает слишком много времени. Возможные причины:

- сетевые проблемы
- перегруженные серверы или настроенный лимит соединений
- ограничение допустимой продолжительности соединения на стороне сервера
- ограничения межсетевого экрана на соединение
- неверный номер порта или адрес сервера

## Почему качество потока после ретрансляции снижается?[](/ru/misc/troubleshooting/receiving/http#why-is-the-stream-quality-lower-after-retransmission)

При работе с приемом HLS возможны проблемы с качеством после ретрансляции потока. Например, поток может воспроизводиться в HD-качестве в плеере VLC, но после повторной передачи видео отображается в низком разрешении. Как правило, эта проблема возникает из-за того, что поток HLS содержит варианты с разным разрешением.

Чтобы решить эту проблему, загрузите список воспроизведения HLS и откройте его в текстовом редакторе: Плейлист будет иметь следующее содержание:

```
#EXTM3U
#EXT-X-STREAM-INF:PROGRAM-ID=1,BANDWIDTH=6221600,RESOLUTION=1920x1080
https://example.com/video/1080.m3u8
#EXT-X-STREAM-INF:PROGRAM-ID=1,BANDWIDTH=246440,RESOLUTION=320x184
https://example.com/video/240.m3u8
```

Изучите содержание списка воспроизведения и найдите в нем `#EXT-X-STREAM-INF` линии, определяющие доступные потоки различного качества. В данном примере доступны два потока: один с разрешением 1920x1080, другой - 320x184.

Выберите URL-адрес, соответствующий желаемому качеству. В примере списка воспроизведения URL-адрес потока HD имеет вид `https://example.com/video/1080.m3u8`

Используйте этот URL в настройках ввода
