---
title: "Поиск и устранение неисправностей при приеме UDP"
date: 2023-03-04
sidebar:
    order: 1
---

UDP (User Datagram Protocol) - протокол обмена данными в локальных сетях или Internet, с минимальными задержками и минимальной стабильностью.

## Программное обеспечение для анализа проблемы[](/ru/misc/troubleshooting/receiving/udp#software-to-analyze-your-issue)

### Анализ UDP с помощью Astra MPEG-TS Analyzer

С помощью Astra можно анализировать любой поддерживаемый источник. Просто запустите в консоли следующую команду:

```
astra --analyze "udp://eth0@239.255.1.1:1234"
```

Для остановки анализатора Astra нажмите Ctrl+C. Подробнее о [Astra MPEG-TS Analyzer](/ru/misc/tools-and-utilities/tv-and-media/astra-mpeg-ts-analyzer)

### Анализ UDP с помощью Tcpdump

Tcpdump является распространенным инструментом для проверки сетевого трафика. Например, команда для проверки приема UDP-мультикаста в группу 239.255.1.1 на интерфейсе eth0:

```
tcpdump -pnni eth0 udp and host 239.255.1.1
```

Если вы не знаете фактического интерфейса, то можете найти его с помощью команды:

```
ip route get 239.255.1.1
```

Вывод tcpdump выглядит как множество строк с информацией об источнике пакетов, их назначении и длине. Например:

```
21:38:42.143839 IP 192.168.88.100.33610 > 239.255.1.1.1234: UDP, length 1316
21:38:42.143868 IP 192.168.88.100.33610 > 239.255.1.1.1234: UDP, length 1316
```

Для остановки tcpdump нажмите Ctrl+C

## UDP Не работает вообще[](/ru/misc/troubleshooting/receiving/udp#udp-not-working-at-all)

Не работает означает нулевой битрейт на выходе Astra MPEG-TS Analyzer. Например:

```
Jan 27 09:00:00: INFO: Bitrate: 0 Kbit/s
Jan 27 09:00:01: INFO: Bitrate: 0 Kbit/s
```

### Отсутствие UDP-пакетов на интерфейсе

В первую очередь проверьте трафик на сетевом интерфейсе с помощью утилиты tcpdump. Если информация о входящих пакетах отсутствует, то необходимо проверить конфигурацию сети или конфигурацию источника.

1. Неверная конфигурация маршрутов. Если у вас несколько интерфейсов, проверьте, правильно ли настроен маршрут к многоадресной группе или определите имя интерфейса в udp-адресе.
2. Проблемы с подключением. Проверьте, что сервер подключен к интерфейсу ethernet или vlan.
3. Несовместимая версия IGMP. Например, ваш сервер использует IGMPv3, а сетевое оборудование поддерживает только IGMPv2: [Настроить версию IGMP](/ru/misc/tools-and-utilities/network/configure-igmp-version)

### Программное обеспечение не может получить UDP-пакеты

Если tcpdump показывает информацию о UDP-пакетах, то возможны следующие проблемы:

1. UDP отброшен правилами брандмауэра. Проверьте конфигурацию брандмауэра
2. Если сервер имеет многопользовательские интерфейсы, то добавьте маршрут к многоадресной группе или настройте RP-фильтр: [RP-фильтр и многоадресное получение в Linux](/ru/misc/tools-and-utilities/network/rp-filter)

## Слишком много ошибок при получении UDP[](/ru/misc/troubleshooting/receiving/udp#too-many-errors-on-receiving-udp)

Ошибки CC (Continuity Counter) указывают на нарушение целостности пакетов. Ошибка может быть вызвана потерей или избытком пакетов. Пример вывода с ошибками CC в анализаторе Astra MPEG-TS Analyzer:

```
Jan 27 09:00:00: INFO: Bitrate: 13259 Kbit/s
Jan 27 09:00:00: ERROR: CC: PID:18=3 PID:20=3 PID:256=24
Jan 27 09:00:01: INFO: Bitrate: 13261 Kbit/s
Jan 27 09:00:01: ERROR: CC: PID:18=5 PID:20=2
```

Существует две распространенные проблемы: потеря пакетов или их превышение.

### Избыток пакетов

Избыточные пакеты выглядят в выводе tcpdump как пакеты от разных источников к одному и тому же адресату:

```
21:38:42.143839 IP 192.168.88.100.33610 > 239.255.1.1.1234: UDP, length 1316
21:38:42.143868 IP 192.168.88.100.24081 > 239.255.1.1.1234: UDP, length 1316
```

Причин может быть две:

- Если адрес источника один и тот же, но порты разные (в примере это 33610 и 24081), то сервер-источник посылает один и тот же канал дважды
- Если адреса источников различны, то более одного сервера посылают пакеты в одну группу

В обоих случаях необходимо проверить конфигурацию удаленного сервера. Если это невозможно, или в качестве временного решения можно пропускать пакеты от второго источника с помощью брандмауэра.

### Потеря пакетов

В первую очередь необходимо проверить потери и ошибки на сетевом интерфейсе:

```
ip -s link show eth0
```

Необходимо посмотреть на RX Errors. Некоторые сетевые карты предоставляют более подробную информацию о характере потерь:

```
ethtool -S eth1
```

Потери могут быть не только на сетевых картах вашего сервера. Они могут быть и в порту сетевого оборудования. Информацию о том, как это увидеть, можно найти в документации производителя сетевого оборудования. Где eth0 - имя интерфейса. После RX-ряда будет идти ряд с номерами. Третье число - это ошибки приема UDP.
