---
title: "Журналы HTTP-доступа"
date: 2023-08-10
sidebar:
    order: 21
---

HTTP Access Logs - это информация об обработанных запросах встроенным в Astra HTTP-сервером.

## Конфигурация[](/ru/astra/admin-guide/log/access#configuration)

По умолчанию журнал HTTP-доступа отключен, включить его можно в разделе Настройки -> Общие, задав полный путь к файлу журнала в поле "Журнал HTTP-доступа". Например: `/var/log/astra-access.log`

## Поля журнала[](/ru/astra/admin-guide/log/access#log-fields)

```
192.168.88.100 - - [11/Aug/2023:07:03:07 +0000] "GET / HTTP/1.1" 200 0
192.168.88.100 - admin [11/Aug/2023:07:03:07 +0000] "POST /control/ HTTP/1.1" 200 0
198.51.100.1 - - [11/Aug/2023:07:03:08 +0000] "GET /play/a0g2/71545838.m3u8 HTTP/1.1" 200 0
198.51.100.1 - - [11/Aug/2023:07:03:08 +0000] "GET /play/a0g2/113900585_92b9.ts HTTP/1.1" 200 0
```

Журнал доступа имеет формат, как у большинства HTTP-серверов:

```
remote_addr - remote_user [time] "request" status bytes_sent
```

## Ротация журнала[](/ru/astra/admin-guide/log/access#log-rotation)

:::note
Для экономии дискового пространства и сохранения журналов в хорошем состоянии используйте ротацию журналов
:::

Logrotate - это системная утилита, управляющая автоматической ротацией и сжатием файлов журналов. Для ее использования создайте новый конфигурационный файл по адресу `/etc/logrotate.d/astra`:

```
/var/log/astra-access.log {
    daily
    rotate 10
    missingok
    notifempty
    compress
    delaycompress
    sharedscripts
    postrotate
        systemctl reload astra || true
    endscript
}
```

- `/var/log/astra-access.log` - полный путь к файлу журнала. Можно задать несколько файлов, разделенных пробелами
- `daily` - ежедневная ротация. Каждый файл архива журнала будет содержать записи за один день
- `rotate 10` - сохраняются только 10 последних файлов архива журнала. При ежедневной ротации это соответствует 10 дням архивов
- `missingok` - игнорировать ошибку, если определенный файл журнала не найден
- `notifempty` - Журнал не будет вращаться, если он пуст
- `compress` - сжимать файлы архива журнала с помощью gzip
- `delaycompress` - новый файл архива журналов будет сжат на следующий день. Поскольку Astra продолжает записывать журналы в новый файл архива журналов до тех пор, пока не наступит момент `postrotate` При выполнении скрипта эта опция необходима для предотвращения потери последних сообщений
- `sharedscripts` - выполнить `postrotate` сценарий один раз для всех файлов журнала
- `postrotate` - Команда выполняется после поворота файла журнала. Astra получает сигнал о начале записи в новый пустой файл
