---
title: "Потоковые журналы: Получение и обработка"
date: 2023-08-10
sidebar:
    order: 20
---

Журналы потоков содержат информацию о приеме и обработке потоков.

## Ошибка CC[](/ru/astra/admin-guide/log/stream#cc-error)

Ошибки CC (Continuity Counter) указывают на то, что непрерывность пакетов MPEG-TS нарушена. Ошибка может быть вызвана потерей или избытком пакетов MPEG-TS.

Это сообщение выводится в виде отладочного сообщения в журналах Astra и в виде сообщения об ошибке в журналах Astra MPEG-TS Analyzer.

Проверьте дополнительную информацию в зависимости от протокола, используемого для приема потока:

- UDP не гарантирует доставку данных, поэтому пакеты могут теряться, дублироваться или приходить не по порядку. [Устранение неисправностей UDP](/ru/misc/troubleshooting/receiving/udp#too-many-errors-on-receiving-udp)
- DVB зависит от качества сигнала, проверьте ошибки на DVB-адаптере. [Распространенные ошибки при приеме DVB](/ru/misc/troubleshooting/dvb/errors)

## Ошибка PES[](/ru/astra/admin-guide/log/stream#pes-error)

Поврежденный заголовок пакетов с медиаданными, такими как видео или аудио.

- Проблемы с дескремблированием защищенного потока, такие как недействительный ключ, просроченная подписка, перегрев модуля условного доступа
- Проблема с сигналом DVB из-за солнечных помех

## Канал не имеет активных входов[](/ru/astra/admin-guide/log/stream#channel-has-no-active-inputs)

Ошибка возникает, если в канале нет доступных источников для переключения. В настройках канала (Single program stream) можно указать несколько источников (Input) для резервирования. Эти источники работают в последовательном порядке - при отказе первого источника происходит переключение на второй и так далее. Ошибка возникает, если в канале отсутствуют доступные для переключения источники.

## PAT: поток с идентификатором не найден[](/ru/astra/admin-guide/log/stream#pat-stream-with-id-is-not-found)

В потоке не обнаружен канал с указанным номером (pnr). Для проверки доступных каналов и соответствующих им номеров выполните сканирование входа с помощью [Astra MPEG-TS Analyzer](/ru/misc/tools-and-utilities/tv-and-media/astra-mpeg-ts-analyzer).
