---
title: HTTP MPEG-TS
sidebar:
    order: 4
---

HTTP (HyperText Transfer Protocol) — это протокол, лежащий в основе любого обмена данными в Интернете. Он функционирует как протокол запроса-ответа в модели клиент-сервер. Говоря простыми словами, HTTP-клиент, например, веб-браузер или медиаплеер, отправляет запрос HTTP-серверу на получение данных или для выполнения действия.

Для подробного описания, пожалуйста, обратитесь к стандарту [RFC9112](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9112){target="_blank"}.

## HTTP для Цифрового ТВ

Хотя HTTP в основном ассоциируется с обслуживанием веб-страниц в браузере, он также используется для доставки Цифрового ТВ. В частности, формат MPEG-TS часто передается через HTTP методом, который часто называется "HTTP MPEG-TS". Этот подход к потоковой передаче цифрового телевидения приобрел популярность благодаря своей простоте, совместимости и адаптивности к различным сетевым условиям.

## Рабочий процесс HTTP MPEG-TS

Рабочий процесс HTTP MPEG-TS функционирует по модели клиент-сервер, очень похожей на традиционные операции HTTP. Основное отличие заключается в характере передаваемых данных.

В этом процессе клиент отправляет HTTP GET-запрос серверу, запрашивая конкретный медийный поток. Сервер начинает отправку потока MPEG-TS в ответ на HTTP-запрос клиента. Этот процесс похож на загрузку файла из интернета, но с одним важным отличием: файл, в данном случае поток MPEG-TS, теоретически бесконечен.

## Преимущества HTTP MPEG-TS

- Надежность - HTTP MPEG-TS использует TCP, который гарантирует доставку данных до места назначения, обеспечивая отсутствие потери пакетов данных во время передачи, что ведет к беспрерывным, качественным потокам
- Контроль Доступа - HTTP MPEG-TS поддерживает контроль доступа на основе авторизации и не обязательно требует шифрования для защиты передаваемых данных
- Поддержка HTTPS - Для дополнительной безопасности, потоки могут передаваться с шифрованием TLS, используя HTTPS, что обеспечивает дополнительный уровень защиты
- Поддержка Аналитики - Сессии могут быть измерены для целей аналитики. Такая информация, как наиболее популярные каналы, длительности просмотра и многое другое, может быть зафиксирована, помогая вещателям принимать решения на основе данных

## Недостатки HTTP MPEG-TS

- Производительность - TCP обычно медленнее, чем UDP, из-за особенностей протокола, который включает механизмы для гарантирования доставки данных. Эти механизмы делают TCP более ресурсоемким, что может влиять на производительность сервера или ограничивать масштабируемость
- Задержка - Потоки HTTP MPEG-TS могут иметь более высокую задержку по сравнению с UDP. Дополнительное время, затраченное на установление TCP-соединений и встроенные механизмы исправления ошибок TCP, могут приводить к небольшим задержкам при передаче данных
- Требование стабильности - Так же как и UDP, HTTP MPEG-TS требует стабильной сети для своевременного получения данных
- Отсутствие Поддержки Multicast - HTTP MPEG-TS не может быть мультиплексирован как UDP Multicast, который позволяет отправлять единый пакет нескольким получателям. Каждый запрос HTTP MPEG-TS должен обслуживаться сервером индивидуально, что может ограничивать масштабируемость, особенно для прямых трансляций с большим количеством зрителей