---
title: RTSP
sidebar:
    order: 5
---

RTSP (Real-Time Streaming Protocol) — это сетевой протокол уровня приложения, который управляет мультимедийными потоками через подходящие транспортные протоколы. Он главным образом используется в развлекательных и коммуникационных системах для управления медиа-серверами. Протокол устанавливает и управляет медиа-сессиями между конечными точками для потоковой передачи в реальном времени, независимо от того, от сервера к клиенту или наоборот.

Для подробного описания, пожалуйста, обратитесь к стандарту [RFC 7826](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7826){target="_blank"}.

## RTP

Хотя RTSP управляет контролем медиапотоков, он передает фактическую передачу потоковых данных другим протоколам. Большинство RTSP серверов используют Протокол транспортировки в реальном времени (RTP) в сочетании с Протоколом управления в реальном времени (RTCP).

RTP — это сетевой протокол, используемый для передачи аудио и видео через IP-сети и обычно применяется в системах, включающих потоковые медиа, таких как телефония, приложения видеоконференций, такие как WebRTC, и телевизионные сервисы.

## Потоковая передача с IP-камер

Одним из наиболее частых применений RTSP является потоковая передача с IP-камер. IP-камеры, часто используемые в системах видеонаблюдения, обычно полагаются на RTSP для потоковой передачи видеосигналов в реальном времени.

В типичном сценарии IP-камера выступает в роли RTSP-сервера. Камера захватывает видео, затем кодирует и пакетирует видеоданные для передачи по сети. Конечный пользователь или система — это RTSP-клиент.