---
title: MPEG-TS Demultiplexing
sidebar:
    order: 31
---

Демультиплексирование MPEG-TS – это процесс извлечения отдельных аудио, видео и потоков данных из комбинированного MPEG-TS вещания, также известного как multiplext или MPTS.

## Извлечение одного канала из мультиплекса

В цифровом телевещании поток, получаемый из источников, таких как спутниковые, наземные или кабельные сети, содержит несколько каналов. Чтобы извлечь один канал из этого мультиплекса, Astra предоставляет специфическую опцию: `pnr`.

Например, чтобы получить поток с DVB-адаптера с идентификатором `a001` и извлечь канал под номером `1`, следует использовать следующий адрес:

```
dvb://a001#pnr=1
```

Astra формирует этот адрес автоматически, если вы сканируете DVB-адаптер и добавляете каналы через веб-интерфейс. Подробнее: [Сканирование DVB-адаптера](/en/astra/adapters/scan/) и [Прием MPTS через UDP](/en/astra/receiving-udp/mpts-via-udp/).

## Фильтрация таблиц сервисов

В некоторых случаях может потребоваться удалить таблицы сервисов, доставляемые с каналом. Для этого Astra имеет дополнительные параметры ввода:

- `no_eit`: удаляет Таблицу информации о событиях (EIT). EIT предоставляет Электронный справочник программ (EPG)
- `no_sdt`: удаляет Таблицу описания сервиса (SDT). SDT предоставляет информацию о канале и сети доставки
- `no_tdt`: удаляет Таблицу времени и даты (TDT). TDT предоставляет текущую дату и время UTC
- `no_tot`: удаляет Таблицу смещения времени (TOT). TOT предоставляет текущую дату и время UTC с информацией о смещении для текущего часового пояса региона

Пример:

```
dvb://a001#pnr=1&no_sdt&no_eit
```

## Передача таблиц сервисов без изменений

Во время процесса демультиплексирования Astra сохраняет информацию в таблицах EIT и SDT, относящуюся только к выбранному каналу. Если вы хотите передать пакеты без изменений, вы можете использовать следующие опции:

- `pass_eit`: передать EIT без изменений
- `pass_sdt`: передать SDT без изменений

Эти опции не рекомендуется использовать и они несовместимы с опциями `set_pnr` и `set_tsid`.

## Пакеты с приватными данными

Во время процесса демультиплексирования Astra исключает пакеты, содержащие неизвестные данные, и пропускает только видео и аудио потоки. Если вы хотите сохранить приватные данные, используйте опцию `pass_data`:

```
dvb://a001#pnr=1&pass_data
```

## Пакеты с данными условного доступа

В процессе демультиплексирования Astra отбрасывает все пакеты и связанную с ними информацию, относящуюся к Системе условного доступа (CAS). Если вы хотите сохранить эти данные, используйте опцию `cas`:

```
dvb://a001#pnr=1&cas
```

Эта опция становится важной при дескремблировании потоков с использованием выделенных CAM модулей. Подробнее в нашей статье: [Дескремблирование каналов с Внешним DVB-CI](/en/astra/adapters/external-ci/).

## Изменение номера программы

Чтобы настроить номер программы (PNR), используйте опцию `set_pnr`:

```
dvb://a001#pnr=1&set_pnr=1000
```

Значение PNR может находиться в диапазоне от 1 до 65535. Эта функция может быть полезной, если вы хотите подготовить канал для следующего мультиплексирования.