---
title: "Расшифровка потоков с помощью BISS CAS"
date: 2023-04-01
sidebar:
    order: 5
---

Basic Interoperable Scrambling System (BISS) - это простая и эффективная система условного доступа, использующая статический ключ для защиты контента от несанкционированного доступа. В основе BISS лежит алгоритм Common Scrambling Algorithm (CSA), который скремблирует данные канала, обеспечивая безопасную передачу контента по сетям спутникового и наземного вещания.

## Прием скремблированного канала[](https://help.cesbo.com/astra/processing/cas/decrypt-biss#receiving-a-scrambled-channel)

Чтобы расшифровать скремблированный канал, необходимо добавить к нему значение `biss` опцию с соответствующим ключом к адресу ввода. Например:

```
dvb://a001#pnr=1&biss=12345600789ABC00
```

:::note Параметры ввода разделяются символом `&` символ, как показано в примере. Сайт `#` символ обозначает начало опций. Если адрес не содержит никаких опций, то полный адрес с добавлением `biss` вариант будет выглядеть следующим образом: `udp://239.255.1.1:1234#biss=12345600789ABC00`
:::

При использовании недействительного ключа BISS расшифрованный поток будет искажен. В этом случае на экране анализатора Astra появится сообщение `PES Error`.

## Ретрансляция скремблированных каналов[](https://help.cesbo.com/astra/processing/cas/decrypt-biss#retransmitting-scrambled-channels)

Для повторной передачи скремблированного канала без его расшифровки можно использовать `cas` в адресе ввода. Пример входного адреса с опцией `cas` вариант:

```
dvb://a001#pnr=1&cas
```

Этот метод позволяет передать на выход скремблированный канал, сохранив все необходимые данные, требуемые дескремблерам для декодирования содержимого.
