---
title: "Демультиплексирование MPEG-TS"
date: 2023-08-28
sidebar:
    order: 1
---

Демультиплексирование MPEG-TS - это процесс извлечения отдельных аудио-, видео- и информационных потоков из объединенного вещания MPEG-TS, также известного как multiplext или MPTS.

## Извлечение одного канала из мультиплекса[](/ru/astra/processing/mpegts/demux#extracting-single-channel-from-multiplex)

В цифровом телевизионном вещании поток, получаемый от таких источников, как спутниковые, эфирные или кабельные сети, содержит несколько каналов. Для выделения из этого мультиплекса одного канала в Astra предусмотрена специальная опция: `pnr`.

Например, для получения потока от DVB-адаптера с идентификатором `a001` и извлечь номер канала `1`При этом используется следующий входной адрес:

```
dvb://a001#pnr=1
```

Astra формирует этот адрес автоматически при сканировании DVB-адаптера и добавлении каналов с помощью веб-интерфейса. Подробнее: [Сканирование DVB-адаптера](/ru/astra/receiving/dvb/scan) и [прием MPTS по UDP](/ru/astra/receiving/ip/mpts-via-udp)

## Фильтрация служебных данных[](/ru/astra/processing/mpegts/demux#filter-service-tables)

В некоторых случаях требуется удалить служебные таблицы, поставляемые вместе с каналом. Для этого в Astra предусмотрены дополнительные возможности ввода:

- `no_eit` - убирает информационный стол событий (EIT). EIT обеспечивает электронный программный гид (EPG)
- `no_sdt` - удаляет таблицу описания услуг (SDT). SDT содержит информацию о канале и сети доставки
- `no_tdt` - удаляет таблицу времени и даты (TDT). TDT предоставляет текущую дату и время по UTC
- `no_tot` - удаляет таблицу смещения времени (TOT). TOT содержит текущую дату и время UTC с информацией о смещении в часовой пояс текущего региона

Пример:

```
dvb://a001#pnr=1&no_sdt&no_eit
```

## Прохождение сервисных таблиц без изменений[](/ru/astra/processing/mpegts/demux#pass-service-tables-without-modification)

В процессе демультиплексирования Astra сохраняет в таблицах EIT и SDT информацию, относящуюся только к выбранному каналу. Если вы хотите передавать пакеты как есть, без каких-либо изменений, то можете воспользоваться следующими опциями:

- `pass_eit` - пропустить EIT без изменений
- `pass_sdt` - пропустить SDT без изменений

Эти опции не рекомендуется использовать, и они несовместимы с `set_pnr` и `set_tsid` варианты.

## Пакеты со специальными данными[](/ru/astra/processing/mpegts/demux#packets-with-private-data)

В процессе демультиплексирования Astra исключает пакеты, содержащие неизвестные данные, и пропускает только видео- и аудиопотоки. Если вы намерены сохранить эти данные, используйте опцию `pass_data`:

```
dvb://a001#pnr=1&pass_data
```

## Пакеты с данными системы условного доступа[](/ru/astra/processing/mpegts/demux#packets-with-conditional-access-data)

В процессе демультиплексирования Astra отбрасывает все пакеты и связанную с ними информацию, относящуюся к системе условного доступа (CAS). Если вы хотите сохранить эти данные, используйте опцию `cas`:

```
dvb://a001#pnr=1&cas
```

Эта опция становится незаменимой при дешифровании потоков с использованием специализированных CAM-модулей. Подробнее об этом читайте в нашей статье: [Дешифрование каналов с помощью внешнего DVB-CI](/ru/astra/receiving/dvb/external-ci)

## Изменить номер программы[](/ru/astra/processing/mpegts/demux#change-program-number)

Для настройки номера программы (PNR) используйте опцию `set_pnr`:

```
dvb://a001#pnr=1&set_pnr=1000
```

Значение PNR может находиться в диапазоне от 1 до 65535. Эта функция может быть полезна, если необходимо подготовить канал к следующему мультиплексированию.
